小市民
小市民系列  春季限定 草莓塔事件
這是一種無法用言語理解的關係
言葉じゃわかんないようにできてる
但那也沒有問題  因為我們還想留在這裡
それでいいんだ僕らまだここに居たいから
僅憑這一點就將我們維繫
それだけが繋ぎとめた
因為我們是如此相似
だって似た者同士の僕ら
懷抱著深藏的秘密
その隠された秘密を抱いて
平淡無奇的每一天  就是我們渴望的日常起居
淡々と毎日が　望んだ日常
將無法滿足的心情揭露出來吧
満たされない想いを暴くのさ
你是真實也好虛假也罷
ホントウ
君が真実でも嘘でもどうでもよかった
你是真實也好虛假也罷
ホントウ
君が真実でも嘘でもどうでもよかった
甜蜜得心痛的回憶也能讓心緒風平浪靜
甘すぎてひどい思い出も　心を凪いでく
想要解明你的笑容之謎
その笑みを解いてみたい
我們選擇了明天的證明
明日を選んだ証明も
以及被孤獨包裹的二人關係
ふたりぼっちな関係も
都扭曲地彼此糾纏在一起
歪に絡み合う
真相就映在你眼眸裡
真相はその瞳の中
第三集  覆水難收
Humpty Dumpty
期中考試
第一堂：生物
第二堂：古文
好了  不要東張西望！
ほら　よそ見しない！
小鳩和式點心
小鳩？是我  小佐內
小鳩くん？ 私　小佐内
欸？真少見啊  怎麼了？
あれ？ 珍しいね　どうしたの？
那個... 能來陪我一下嗎？
あのね…　ちょっと付き合ってくれる？
好啊  去哪？
いいよ　どこ？
嗯...
うん…
嗯？
んっ？
矮胖子
Humpty Dumpty
ハンプティ・ダンプティ
矮胖子  那不是...
ハンプティ・ダンプティって…
我記得你不是禁止自己進入那裡...
あそこは　確か　封印したはずじゃ…
別說了
言わないで
什麼都別說了
何も言わないで
知道了
わかった
小佐內又要暴飲暴食了嗎？
小佐内さん　また　やけ食いするつもりかな？
你一個人笑什麼呢？
一人で笑ってる
你什麼時候到的？
いつからいたの？
剛到
たった今
啊  你買新自行車了啊
あっ　自転車　買い直したんだ
嗯  走吧
うん　行こ
蛋糕自助
90 分鐘任你吃
成人：1,500日元（含稅）
兒童：1,750 日元（含稅）
（小學生）
我要標準戚風蛋糕和咖啡
私　スタンダードシフォンとコーヒー
千層酥和義式奶凍  還有...
ミルフィーユとパンナコッタと…
草莓蛋糕
ストロベリーショート
我就先點個咖啡
僕は　とりあえずコーヒー
再... 來個蒙布朗  單點
と　モンブラン　単品で
出什麼事了？
何かあったの？
沒事
何も
考試考得怎麼樣？
テスト　どうだった？
嗯  還行吧
うん　それなりにできたかな
是嗎  那就好
そっか　そりゃよかった
不過啊...
でもね…
生物有點...
生物で　ちょっと…
「將蛋白腖和蛋白質轉變為多肽的酶」
「ペプトンとたんぱく質を　ポリペプチドに変える酵素」
我一開始想到了肽酶
ペプチターゼが最初に浮かんで
此外就想不起來了
それ以外　思いつかなくなっちゃった
真的馬上就要想起來了
本当に思い出しかけてたの
但是那時...
でもね　その時…
有玻璃碎了
ガラスが割れたの
哦...
はあ
在教室裡放掃除工具的櫃子裡
教室の掃除道具入れの中で
有個花瓶喀嚓一聲碎了…
花瓶がガシャンって割れて…
所以才完全忘掉了
それで　全部　忘れちゃったの
水也灑了出來  事後收拾起來可麻煩了
水もこぼれて　後始末が大変だった
確實太倒楣了
そりゃあ　災難だったね
所以我就有點傷心...
それで　私　なんだか悲しくなって…
傷心？
悲しく？
於是就去找你
小鳩くんを捜したの
難道說  考試結束後就一直在找我？
もしかして　テストが終わってから　ずっと捜してたの？
嗯
うん
給我發個訊息就好了嘛
メッセージくれればよかったのに
我發了  你一直沒回
送ったよ　返事がなかったけど
欸？
えっ？
啊  手機落在學校了
あっ　スマホ　学校だ
是嗎？
そうなの？
嗯
うん
考試前我關了機  就放在櫃子裡了
テストの前に電源切って　ロッカーに入れてたんだった
要去取嗎？
取りに行く？
嗯  去一下吧
うん　ちょっと行ってこようかな
那樣最好
それがいいと思う
之後有時間嗎？
我們去吃蛋糕吧
你在哪？
好像沒開機哦
小鳩？
對不起小佐內了
悪いことしたな
好了  跑腿任務要好好完成
さて　おつかいを済ませなきゃ
考試時  掃除工具櫃裡的花瓶碎了
テスト中に　掃除道具入れの中で花瓶が割れた
是有人故意做的布置
誰かが　そうなるように仕掛けた
打擾了
失礼します
你還在矮胖子那裡嗎？
現在在吃南瓜布丁
久等了
お待たせ
吃得完嗎？
食べられる？
我還想吃馬郁蘭蛋糕
マルジョレーヌも食べたかったけど
大概不行了
多分　駄目
所以呢？
それで？
嗯？
んっ？
不好意思！
失礼しました！
果然會下意識去看啊
やっぱり見ちゃうよね
只要發出很大聲音
大きな音が鳴れば
在場所有人都會扭頭關注聲源
そこにいる全員が　出どころを振り返る
這是生物的自然反應
生き物としての自然な行動だよ
哪怕是在嚴禁東張西望的考試時也是一樣
たとえ　それが　よそ見厳禁のテスト中だったとしても
澱粉酶  澱粉→麥芽糖
麥芽糖酶  麥芽糖→葡萄糖
蔗糖酶  蔗糖→葡萄糖與果糖
胰蛋白酶  蛋白質  蛋白腖→多肽
以上是我朋友說的
って　友達が言ってたよ
哪張桌子？
どの机？
揭下了膠帶的善良小市民
テープを剥がした　善良なる小市民は
肯定是不會透露的吧
きっと口を割らないだろう
居然還留下了證據  犯人真是個冒失鬼
証拠を残すなんて　犯人はうっかり屋さんね
不好說哦
どうかな
用巧妙手法打破花瓶的犯人
巧妙な手口で花瓶を割った犯人が
很難認為他會粗心大意
油断したとは考えにくい
搞不好  情況可能要更加複雜呢
もしかしたら　事態はもっと複雑だったのかもしれないよ
那是要栽贓嫁禍？
ぬれぎぬを着せようとしたってこと？
真實情況我不知道
本当のことは　わからないけど
不過  事情都過去了
まあ　でも　今さらだよ
正如破掉的花瓶是無法復原的
割れた花瓶は戻らないってね
請問咖啡要續杯嗎？
コーヒーのおかわりはいかがですか？
我還要馬郁蘭蛋糕和薩瓦林
マルジョレーヌとサヴァランも追加で
木良西駕校
你居然忍下來了
よく我慢したね
這點小事還好啦
このぐらいなら　平気
身為小市民  不可因考試的一兩道題而生氣
小市民たるもの　テストの 1 問や 2 問で腹を立ててはならぬ
報復之類的就更不可以了
まして　復讐なんて　もってのほか
嗯
うん
今天是個好日子
今日は　いい日だったな
考試也結束了  蛋糕也吃到了...
テストも終わったし　ケーキも食べたし…
是坂上！
サカガミ！
不行  小佐內！
駄目だ　小佐内さん！
已經追不上了
もう追いつけないよ
回家吧  小佐內
帰ろう　小佐内さん
學生教導室
小鳩
小鳩くん
我看見你進去了
入っていくのが見えたから
這是第二次被叫去了吧
これで呼び出し二度目になっちゃったね
之前是因為在盜竊現場目擊到你的自行車吧
この前は　泥棒があった現場で　小佐内さんの自転車が目撃された　って話だったかな
在本土町的公寓裡住著一個叫「Iokibe」的大學生
本土町のアパートに住んでる　「いおきべ」って学生さんがね
「Iokibe」？
いおきべ？
漢字寫作「五百旗頭」
五百に旗頭って書いて　五百旗頭さん
聽說他在選舉那天出去投票時
選挙で投票に行ってる間に
印章和身份證被偷了
印鑑と身分証を盗まれたんだって
你怎麼知道這麼多？
どうして　そんなに詳しいの？
因為太傷心了  就多調查了一下
悲しくなって　いろいろ調べたの
那  今天被叫去是因為什麼？
で　今日はなんだって？
自行車找到了
自転車　見つかったって
昨晚被路過的汽車碾過了
ゆうべ　通りかかった車がひき潰して
那個司機給學校打了投訴電話  是吧？
その人から　学校にクレームの電話があったんだよね？
明明是自己疏忽軋過去的  居然還抱怨別人
自分の不注意でひいておいて　よく文句なんて言えたもんだね
司機太可憐了
ドライバーさん　かわいそう
欸？
えっ
居然在這種地方軋到自行車
こんな所で　自転車なんか　ひくはめになっちゃって
呃... 嗯
う…　うん
這些全是那個坂上不好
それもこれも　サカガミのせい
坂上肯定在這踩了一腳
これ　きっと　踏んだの　サカガミ
小鳩
小鳩くん
你認為昨天發生什麼了？
昨日　何があったんだと思う？
那個...
それは…
呃...
えっと…
好吧  我想大概是這樣...
そうだね　大体　こんなとこだと思う…
然後他就跑開了
そうして走りだしたんだろう
跑去哪？
どこに？
這種郊區  究竟有什麼地方好去的？
こんな街外れ　一体　何があるっていうの？
小佐內  你冷靜一下
小佐内さん　冷静にね
我很冷靜
私　冷静
坂上穿的是水上高中的校服吧
サカガミは　水上高校の制服を着てたよね
當時在便利商店裡看到的那群人
コンビニで見たグループの中には
有人是騎摩托車的
バイクに乗ってる人もいた
如果是騎摩托車上下學  也許就是住在這邊
バイク通学なら　この辺りに住んでるのかもしれない
他們之間的上下級關係似乎很嚴格
上下関係が厳しそうだったから
也許是被前輩叫到家裡去  很著急吧
先輩の家に呼び出されて急いでたのかも
就算是那樣
そうだったとしても
返程怎麼辦呢？
帰りはどうしたの？
返程就沒必要著急了
帰りは　急ぐ必要ないから
坐公車也可以
バスにでも乗ればいいし
求別人讓他坐摩托車後座也可以
バイクの後ろに乗っけてもらってもいい
但是  這附近沒有公車站
でも　この辺りにバス停はないよ
他看著也不像坐得起計程車
タクシーに乗れるほど　余裕があるようには見えなかったけど
也可能目的地不在這裡
目的地は　ここじゃなかった　とも考えられる
沿左邊的路就可以回城裡
左の道は街に戻る道だから
應該沒有必要非得越過那個山坡
わざわざ　あの丘を越えてくる必要はなかったはずだ
那麼就是說他走的是右邊這條路...
じゃあ　右の道ってことになるけど…
坂上的交通工具是自行車
サカガミの移動手段は自転車で
他的自行車被偷了
その自転車を盗まれたから
所以他偷了小佐內的自行車
小佐内さんの自転車を盗んだ
他所在的小團體裡
彼の所属するグループは
還有人騎摩托車
移動にバイクを使う人もいた
這條路的前面  好像有個駕校
この道の先には　自動車学校があるみたいだね
坂上也許就是要考摩托車的駕照
サカガミは　バイクの免許を　取ろうとしてたのかもしれない
不過  來這裡的路上還有其他駕校吧
でも　自動車学校なら　ここに来る途中にもあったよね
木良西駕校
是啊
そうだね
不管怎樣
いずれにしろ
光憑現有的線索  得不出任何確定的結論
今ある手掛かりだけじゃ　何も断定はできないよ
我知道你很不甘心
悔しい気持ちもわかるけど
不過現在自行車也找回來了
こうして自転車は戻ってきたんだし
就到此為止吧
もう引き揚げよう
並沒有... 不甘心
悔しくなんて…　ない
我再在這裡待一會
もう少しだけ　ここにいるね
還有什麼事？
何があるの？
馬上就是昨天看到坂上的時間了
もうすぐ　昨日　サカガミを見た時刻になるの
小鳩  你看那個
小鳩くん　あれ
木良北駕校
原來如此
なるほどね
坂上昨天應該是沒趕上駕校的班車
サカガミは　昨日　自動車学校のバスに乗り遅れたんだろう
所以才猛踩自行車
そこで自転車を飛ばして
沿著翻山路線先繞過來
丘を越えるルートで先回りした
駕校的免費接送班車
無料送迎バスなら
在沒有公車站的地方也會停靠
バス停のない所にも止まるし
往來的時間應該也是固定的
巡回の時間も決まってるはずだ
也不用擔心返程的問題
帰りの心配もいらないよ
所以就把我的自行車扔在這裡了
それで　私の自転車を乗り捨てたのね
班車都來了嘛
バスも来たことだし
坂上的目的地就是駕校這一點  應該是沒有問題了
サカガミの目的地は　自動車学校で　ほぼ間違いないだろうね
我們就到此為止  回家吧
この辺で終わりにして　もう帰ろう
到此為止？
終わりにする？
不對  小鳩  現在才正要開始呢
ううん　小鳩くん　これからじゃない
好不容易才抓住他露出的尾巴
せっかく尻尾をつかんだんだもん
尾巴...
尻尾…
白白糟蹋了我的春季限定草莓塔
私の春期限定いちごタルトを台無しにして
又為了自己的便利扔掉自行車...
自分の都合で自転車を捨てて…
拜其所賜  我本來想要平靜地度過校園生活...
おかげで　私ってば　静かな学校生活を送るつもりだったのに…
卻要被當作小偷對待
一度は泥棒扱い
還兩次被叫到學生教導室...
生徒指導室には　二度も呼ばれて…
我說  小鳩
ねえ　小鳩くん
這種事  你怎麼想？
こういうのって　どう思う？
小佐內...
小佐内さん…
一定要讓他罪有應得
償ってもらわないと
不行啊  小佐內
駄目だよ　小佐内さん
自行車已經找回來了  應該可以滿足了
自転車は戻ってきたんだ　満足すべきだよ
不要再繼續思考了  算了吧
それ以上　考えたら駄目だ　流すんだ
我們不是約好  要成為小市民了嗎？
小市民になるって約束したじゃないか
要是現在不能忍氣吞聲  就不是小市民了
ここで泣き寝入りしなかったら　小市民じゃない
嗯... 不過  我...
うん…　でも　私…
要忍住  現在就是最要堅持住的時候
耐えるんだ　ここが我慢のしどころだよ
可是  我...
でも　私…
什麼都沒做
何もしてないの
什麼都...
何も…
可是卻...
なのに…
我說  小鳩  那這樣如何？
ねえ　小鳩くん　こういうのはどう？
怎麼講？
どういうの？
你認為對於我們小市民來說  最重要的是什麼？
私たち小市民にとって　一番大切なものってなんだと思う？
滿足現狀
現状に満足すること
對小市民來說  最重要的...
小市民にとって一番大切なのは…
如果說是保護私有財產呢？
私有財産の保全ってことにしたら？
現認定需要為機動防禦增強預備兵力
特請求支援
說什麼蠢話呢
有什麼事快說
さっさと要件を言え
要是只有廢話  我就回社團那邊了
くだらんことなら　俺は部に戻る
不是廢話  不過說來話長
くだらない話じゃないんだけどね　短い話でもないんだ
先坐吧
まあ　座りなよ
我覺得已經很好了
でも　まあ　よかったよ
被偷走的自行車還能找回來  一般很少見的吧
とられた自転車が戻ったなんて話は　あんまり聞かないからね
要是一句「已經很好了」就能解決  就沒必要叫我了吧
「よかったよ」で終わりなら　俺を呼ぶ意味はないよな
小佐內正在謀劃報復偷車賊
小佐内さんが　自転車泥棒に復讐を企ててる
這個好啊！
それはいい！
讓那混蛋知道知道  動了別人的東西有什麼下場
人様のものに手をつけるってのが　どういうことか　そのくそったれに教えてやれよ
如果是你  應該是能讓他吃個教訓
健吾なら　教えられるだろうね
要是有個萬一  掄起鐵拳就好了
いざとなれば　うなれ鉄拳でさ
可那是小佐內啊
でも　小佐内さんなんだ
難道說  你是讓我去給她當保鏢？
まさか　俺に用心棒をやれって　言うんじゃないだろうな？
大致來說  差不多吧
大枠で　そんなところなんだけどね
這是小佐內本人的請求嗎？
それは　小佐内からの頼みなのか？
不
いや
那麼  這就不該我來出面
なら　俺の出る幕じゃない
不過  小佐內有危險
でも　小佐内さんに危険が迫ってるんだよ
什麼危險？
どんな？
那個...
それは…
呃...
えっと…
怎麼了？
どうした？
不是...
いや…
有話就說清楚
言いたいことがあるなら　はっきり言え
老實說  我還沒能全部看透
正直な話　まだ細かく読みきってないんだ
那就先等你看透了還是怎麼樣的  之後再說
なら読みきりでもなんでも　やってからにしろ
搞不懂啊
わからんな
你現在不是有想法嗎？
考えてることがあるんだろ？
你也有看透的自信吧？
読みきる自信もあるんだろ？
那你為什麼不做？
なぜそうしない？
這不正是你喜歡的那種情形嗎？
そういうのは　むしろ　お前の好きなシチュエーションだろ
是以前喜歡過
好きだった　だよ
現在我已經不喜歡那種事了
もう　好きじゃないんだ　そういうのは
我發覺了
気づいたんだ
別人在拚命思考的問題
誰かが　一生懸命　考えてる問題を
我卻從旁插進去解決掉
端から口を挟んで解いてしまう
歡迎這種行為的人  其實很少
それを歓迎してくれる人は　結構　少ない
感謝這種行為的人  就更少了
感謝してくれる人なんて　もっと少ない
而且更重要的事
それよりも
敬而遠之的人  厭惡嫌棄的人  要多得多！
敬遠されること　嫌われることのほうが　ずっと多いってね！
應該不會吧
そんなことはないだろう
健吾你可能理解不了吧
健吾には　わからないかもしれないね
我可是從幼兒園開始
こちとら幼稚園の頃から
就能比別人更早看穿事情的真相
人様に先んじて　事の真相を見抜いてきたんだ
因為多嘴而被疏遠  我已經受夠了
口を挟んで疎まれるのは　もう　たくさん
我就想當個純粹質樸滿足現狀的小市民  有什麼不好！
清くつつましい　現状に満足する小市民を目指して何が悪い！
總之  就是這樣
まあ　そういうことなんだけど
你就放我一馬吧
この辺で勘弁してもらえないかな？
那麼...
なら…
你就更該好好思考了
なおさら考えろ
你還是更適合動腦子
お前は　そっちが似合ってる
我剛才的話  你聽進去了嗎？
今の話　聞いてた？
我是不知道你都遇到過什麼事
何があったか知らないが
但是像現在的你這樣偷奸耍滑小氣吧啦的傢伙
今のお前みたいに　こそこそ　こぢんまりした奴と
我是一點不想結交
俺は付き合いたいとは思わん
以前的你雖然討人嫌
昔のお前は嫌な奴だったが
但我並不討厭
俺は　嫌いじゃなかった
你想當小市民什麼的  那隨你自便吧
小市民とやらになりたいなら　勝手になればいい
哎呀  你真嚴厲啊  健吾
いやあ　厳しいね　健吾
抱歉了  常悟朗  我這個人就是誠實坦率
悪いな　常悟朗　正直で売ってるんだ
現在我要賭一把
今から　賭けをするよ
我給小佐內打個電話
小佐内さんに電話して
要是能讓她對這件事放手  那就萬事大吉
この件から手を引かせられればよし
要是不能的話
できなかったら
我就動用我微薄的智慧
ささやかな知恵を絞って
將我認為小佐內有危險的理由整理成語言
小佐内さんが危険だと思う理由を　言葉にまとめる
那麼  開始吧
じゃあ　始めよう
依我看
僕が思うに
這件事可以靠一連串的推理來解決
これは　推理の連鎖で片がつく
This is fate with you.
這是我與你糾纏的命運
Hello Mellow 甘い果汁
你好  甜美的果汁
この痛みも今年味を求めている
這份痛苦今年仍在尋求滋味
ｱﾂｱﾂ　溶け焦げた砂糖のような硬い表情
如同燒熔焦化的砂糖般的僵硬表情
甘党と葛藤繰り返してる
與嗜好甜點的你的糾葛反反覆覆
TEL...
雨模様の放課後
風雨欲來的放學後
「こんなのはどうだろう」悪戯に微笑む
「這樣又如何？」你惡作劇般露出微笑
ふわって　尼そぎが風に揺れる
齊肩的短髮輕柔地在風中搖曳
まだ僕ら孤独な過去に生きてる
我們仍活在孤獨的過去
小賢しさも執念深さも片がつく
將自作聰明與頑固執念都告一段落
あの星を目指した
以那顆星星為目標
いつかまた心から笑える日々が訪れても
就算有一天  我們能夠再從心底綻放笑顏
光も闇もないよ
既無光明也無黑暗
表も裏でも君だよ
無論表裡那都是你
翻譯    Spica
後期    tastySugar
字幕    SweetSub